JAM SEBELAS
5.00 PETANG - 6.00 PETANG
- Sekarang buat apa?
- Kita tunggu.
Berapa lama...
Saya tak tahu.
- Mungkin beberapa jam.
- Ini rasa salah.
- Ingat, Dr. Robby kata...
- Masih rasa salah.
Okey. Ini keputusan Roxy.
Dia tak dapat kawal perkara lain
kecuali kematiannya.
Dia pilih jalan ini.
- Tak ramai mampu buat begitu.
- Saya patut rawat pesakit.
- Adam tinggal di Middle Hill?
- Tepat sekali.
- Dia tiga tahun lebih tua?
- Lebih tua daripada saya.
Dia minta awak
jadi kekasihnya enam bulan lalu?
Dia minta pada malam permainan
dan saya bersetuju.
Ada pesakit vertigo di katil 13.
Okey, saya akan ke sana.
Ada Adam tanya awak
jika awak mahu berasmara?
Mel, saya tak pasti
jika saya boleh beritahu.
Boleh, saya kakak awak.
Ini hal peribadi.
Penting untuk saya tahu.
- Kenapa?
- Sebab...
Saya boleh beritahu Dr. Langdon
sebab dia doktor saya, tapi...
- Tak boleh beritahu awak.
- Cakaplah!
- Kenapa tinggikan suara?
- Tak pun.
Penting untuk saya tahu.
- Awak jerit.
- Becca.
- Baik keluar kejap.
- Kenapa tak beritahu?
Dr. King.
Apa kata awak keluar?
Maaf.
Awak nampak juruteknik X-ray?
Tak.
- Ada perkembangan?
- Saya cuma tanya.
Apa peluang saya
habis kerja tepat pada masanya?
Kami boleh buat tanpa awak.
Persoalannya, adakah awak benarkan?
Bagaimana awak berdua?
Saya boleh tahan dua jam lagi.
Dia panggil "Doc".
Saya tak tahu dia doktor sebenar
sehingga beberapa bulan kemudian.
Dia merahsiakan kehidupannya.
Bagaimana dengan X-ray dada?
X-ray masih menunggu giliran.
Bila kali terakhir periksa?
Sepuluh minit lalu.
- Pergi tengok.
- Ya.
Janganlah desak dia.
Tertulis, ambil masa sejam
untuk X-ray.
Awak orang pertama
yang baca benda ini.
Menyampah betul.
- Bagaimana keadaan awak?
- Saya baik.
Saya ambil Lexapro.
Redakan serangan panik
dan kemurungan.
Sungguh, saya okey.
Maaf, Pn. Torres.
Awak okey? Awak hampir pengsan.
Semuanya baik.
Mari teruskan pemeriksaan.
Betis kanan Pn. Torres
bengkak selama seminggu.
Tiada luka, demam atau sejarah
masalah pembekuan darah.
Tapi dia naik bas selama 15 jam dari
Orlando ke Pittsburgh minggu lepas.
Pn. Torres...
Kami risau kemungkinan
darah beku pada kaki awak
yang boleh menyebabkan komplikasi.
Kami perlu buat ultrabunyi, tapi...
Tak perlu risau. Jika positif,
kami guna pencair darah.
Saya belajar untuk berhenti risau.
Kerisauan tak beri kebaikan
dalam hidup.
Keputusan makmal.
Satu yang kritikal.
Mereka patut telefon.
Setiap kali cuba,
telefon merah sibuk.
Demi Tuhan,
sepatutnya dapat 25 minit lalu.
Natrium 112. Mohan!
Tabur garam pada pesakit awak
sebelum dia sawan.
Apa perkembangan kita?
Pesakit batu karang tak terhalang.
Sedang tunggu ubat.
Ortopedik sedang sambungkan kaki
pesakit taman air.
Pesakit divertikulitis,
Howard selamat dibedah.
Saya nak hubungi sumber CYF
untuk tahu jika ada perkembangan
tentang penjagaan kecemasan
bayi Jane Doe.
Selain itu, keputusan makmal
dan X-ray makin lambat,
tapi geng Golden Girls
semakin pantas.
Robby biasanya balik
sebaik syif tamat
atau dia tunggu
penyerahan tugas syif malam?
Bergantung. Biasanya terus balik.
Sesak nafas di Selatan 16.
Harap keadaannya makin teruk.
Saya nak buat satu intubasi lagi
sebelum pukul 7.00.
Barulah cukup tiga kali
dalam minggu pertama.
Mungkin satu pencapaian.
Saya cari kes yang mudah.
Syif tamat dalam masa dua jam.
Sepatutnya ambil
pesakit stabil ikut urutan.
- Mahu pendapat kedua?
- Tak.
- Dr. McKay.
- Ya.
Gadis bernama Kiki cari awak.
- Kiki?
- Dia tunggu di taman.
Bagus. Terima kasih.
Hei, sepatutnya dah dapat
keputusan makmal pesakit PID.
Terima kasih.
Semua okey?
Hebat.
Langdon.
Saya harap takkan jumpa dia lagi.
Mungkin dia dah berubah?
- Bila awak ada masa, ada sesuatu...
- Santos!
Rawat pesakit
keracunan makanan di katil 12.
Ya, boleh saja.
Tak menyindir atau menolak?
Mana Santos lama pergi?
Tinggal dua jam saja. Saya mengalah.
Macam itulah.
- Becca okey?
- Dia okey.
Saya cuba hubungi pusat komunitinya,
tapi tak diangkat.
Kenapa?
Sebab saya tak tahu
apa-apa tentang Adam.
Mereka bercinta selama enam bulan
dan saya tak tahu apa-apa.
Dia tak pernah cakap
ada kekasih atau suka sesiapa.
Tak bermakna tak pernah fikir.
Saya tak nak fikir
adik saya fikir tentang seks.
Mungkin lelaki itu ambil kesempatan.
Middle Hill biarkan saja.
- Kenapa tak beritahu?
- Mungkin mereka tak tahu.
Enam bulan, mereka pasti tahu.
Mungkin salah memilih Middle Hill.
Ada banyak tempat yang bagus,
tapi itulah tempat pilihan Becca.
Awak penjaga sah Becca?
Tak, saya ada surat kuasa wakil.
Pembuatan keputusan berbantu
untuk dia mampu
buat keputusan sendiri.
Itu jawapannya.
- Ini berbeza.
- Kenapa?
Sebab memang berbeza. Saya...
Anak saya, badannya tak bergerak.
Okey.
Ayuh, kawan.
Badan panas dan tak responsif.
- Bilik, Dana.
- Trauma Dua.
Ambil suhu teras segera.
Saya Dr. Al-Hashimi. Awak ibunya?
Brenda Azurmendi.
- Ini pula?
- Micah.
Micah demam?
Tak, dia okey.
Saya jumpa dia di dalam kereta.
Anak matanya lembab, tapi reaktif.
Tiada reaksi rasa sakit.
Saluran pernafasan terbuka,
isi padu tidal rendah.
Sediakan untuk intubasi.
Degupan jantung,
22 dalam 10 saat, jadi 132.
- Awak tahu beratnya?
- Tak.
- Joy, Broselow?
- Apa?
Pita Broselow beri panduan
dos ubat berdasarkan panjang.
Bantu pengudaraan
dengan beg ventilasi.
Awak jumpa dia di dalam kereta?
Saya berkebun,
dia tunggang basikal di laman depan.
Sedar-sedar saja dia hilang.
Saya sangka dia masuk ke rumah,
tapi saya tak jumpa dia.
Mungkin dia penat,
masuk ke dalam kereta dan tertidur.
Apabila saya jumpa dia,
saya tak dapat sedarkan dia.
Berapa lama?
Mungkin 15 minit atau...
- Dua puluh?
- Kereta tak berkunci?
Kejiranan kami selamat.
Joy?
Okey, awak perlu mula di kepala.
Ukur panjangnya.
Kemudian, baca.
Berat anggaran 25kg.
250 bolus LR.
Dos rokuronium dan ketamin.
Saya boleh buat tanpa ubat.
Teruskan beg ventilasi,
kita tunggu RT.
Apabila suhu tinggi,
otot boleh kehilangan kekuatan.
Kami bantu dia bernafas melalui tiub.
Suhu rektal ialah 105.5.
- Strok haba.
- Pek ais, selangkang dan ketiak.
Tengok jika ada Arctic Sun.
Kita perlukan banyak ais.
Satu beg mayat pediatrik.
Kami masih tunggu pil Ketorolac.
Saya akan terus buat susulan.
Saya beritahu anak saya.
Kami tengok bunga api bersama.
Maaf, En. Green,
kami takkan lupakan awak.
Baiklah.
- Katanya awak kena serangan jantung.
- Mana ada.
- Hei, Samira. Awak okey?
- Saya baik.
Mujurlah.
Boleh jaga pesakit saya kejap?
- Saya perlu keluar.
- Tiada masalah.
Ogilvie, awak nak ambil angin?
Ada kes yang bagus untuk awak.
Mungkin intubasi diperlukan?
Tak. Pesakit gelandangan saya rawat
dalam pasukan jalanan.
- Hai, Becca.
- Hai.
Maaf saya tinggikan suara.
Saya cuma...
Terkejut.
Jururawat kata saya boleh balik.
Ya.
Boleh selesaikan perbualan kita?
Pasal apa?
Awak tak perlu
beritahu apa-apa, cuma...
saya agak berharap awak kongsikan.
Apabila Adam ajak berasmara...
Bukan, saya yang ajak dia.
- Dia tak desak...
- Tak.
Awak sendiri mahu berasmara?
Saya nak berasmara. Rasanya hebat.
Kami cakap tentangnya
dalam kelas minda dan badan,
saya juga beritahu ahli terapi.
Kes pankreatitis di Utara 3
menunggu awak.
- Okey.
- Boleh saya balik?
Sekejap.
Saya nak iring adik keluar.
Ya, saya akan menyusul.
Curtis Larson, 42 tahun.
Kami dipanggil ke padang golf,
dia bergaduh dengan kawan.
Tiada trauma,
hanya nafas berbau alkohol.
Dia dah tenang.
Dia melawan kami.
Kami beri 4mg Versed
untuk dapat bacaan dan pasang IV.
Tekanan darah bagus,
oksigen 99 pada dua liter.
Mabuk dan Versed,
dia akan tidur seketika.
Pusat 14, semua.
Roxie dah tiada.
- Suaminya masih di dalam?
- Ya, Javadi bersama mereka.
Dia perlu nota kematian
dan saya tak jumpa McKay.
- Okey, saya datang.
- Okey.
- Nampak McKay?
- Tak.
- Pernah lihat luka xylazine?
- Tapi awak tahu apa dia?
- Ya.
Awak tahu namanya Tranq
dan benda ini teruk
serta boleh sebabkan nekrosis kulit.
- Saya tak faham ketagihan dadah.
- Awak perlu cuba faham.
Empati boleh membantu
dalam kerja ini.
Saya ada empati.
Tak faham sebab apa
orang bijak biar dirinya...
Buat kesilapan?
Sembuhkan diri, hilangkan kesakitan,
sembunyi daripada salah guna?
Kita penyembuh, bukan hakim.
Kita tak ikut lintasan zebra? Tak?
Okey, nampaknya begitu.
Saya nampak pendermaan organ.
Maaf.
Apa khabar, Kiki?
Siapa ini?
Ogilvie ialah doktor pelatih
yang datang bantu saya.
Kenapa dengan awak?
- Kaki saya berbau lagi.
- Ya? Okey, mari kita lihat.
- Itu tempat suntikan?
- Bukan.
Luka xylazine
boleh muncul di mana-mana.
Awak masih guna Tranq?
- Kadangkala.
- Kadangkala pun tak bagus, Kiki.
- Awak tahu.
- Saya cuba berhenti.
Bagaimana?
Saya ada pergi pertemuan penagih.
Baguslah begitu.
Tak guna dadah adalah lebih baik.
Okey, apa rancangan awak, Ogilvie?
- Ogilvie, awak okey?
- Ya.
- Ya?
- Ya. Rancangan saya...
Cuci dengan salina. Antibiotik?
Medihoney lembutkan kuping. Kemudian?
Balut guna Xeroform,
pad ADB dan pembalut Kerlix.
Ya, betul.
Awak perlu tukar
pembalut setiap hari.
Saya tak boleh buat.
Kami akan berikan bekalan.
Awak tak perlu kembali ke sini.
Ya. Okey.
Okey.
Okey, hulurkan salina.
Hai, saya Dr. Whitaker
dan ini Dr. Santos.
Roberto. Macam Roberto Clemente.
Maaf, saya tak kenal dia.
Pemain terkenal Pirates.
Tak tonton besbol?
Saya dari Nebraska.
Kami tonton beberapa
perlawanan Storm Chasers.
Itu saja. Bukan pasukan liga utama.
Apa jadi dengan siku awak?
Oneil Cruz pukul bola. Saya pula...
Saya dapat tangkap.
Tapi ada orang jatuh di atas saya.
Saya dengar bunyi meletup, tapi...
Tak pasti, suasana kecoh.
- Bunyinya bahaya.
- Ya.
Awak bukan orang yang rampas
bola daripada budak?
Tak. Saya takkan buat begitu.
Boleh gerakkan jari awak?
Ibu jari?
- Tak...
- Kami boleh tolong...
Saya nak simpan sendiri.
Beginilah. Kami akan pakaikan anduh.
Awak boleh pegang bola
semasa kami periksa.
Okeylah.
Kita akan masukkan empat morfin.
Tak. Saya tak mahu pengsan.
Dos rendah, awak takkan pengsan.
Dapat kurangkan sakit,
mungkin buat awak mengantuk.
Tak. Saya perlu berjaga-jaga.
Kami akan buat X-ray.
Beritahu kami jika awak ubah fikiran.
Okey, ya.
Suhu turun ke 103.5.
Lambat lagi ke 98.5.
Pada 102, keluarkan daripada ais.
Kalau tak,
mungkin hipotermia terjadi.
Saya dah minta ujian CK.
Apa tujuan mengujinya, Joy?
Rhabdo akibat kerosakan otot
boleh rosakkan ginjal.
Saya lebih risau tentang otaknya.
Dua kali sehari, selama tiga hari.
Jururawat boleh hancurkannya...
Dr. Langdon dah beritahu.
Okey, selamat tinggal.
Jumpa awak di pesta bunga api.
Saya akan tengok bunga api
bersama Adam dan ibu bapanya.
- Di mana?
- Di taman.
Mereka akan jemput kami.
Mereka pergi setiap tahun.
Tapi kita selalu tengok bersama.
- Saya bawa fon kepala awak.
- Adam kata dia ada lebih.
Okey, ada nombor telefon
ibu bapa Adam?
- Kenapa?
- Kalau-kalau perlu hubungi mereka.
Saya nak pergi sekarang.
- Saya boleh telefon...
- Babai.
Berapa lama awak ikut
pasukan jalanan?
Kira-kira setahun.
Kenapa awak lakukannya?
Kebanyakan gelandangan
rasa dipinggirkan. Maaf.
Mereka tak mudah percaya.
Bertemu mereka di luar
beri perbezaan besar.
Dah lama saya cuba buat Kiki datang.
Awak patut jadi sukarelawan.
Latihan baik, pasukan perlu bantuan.
Ya. Mungkin.
Terima kasih.
- Hei! Bagaimana deposisi awak?
- Lega rasanya dah berakhir.
Tapi saya tak sedap hati langsung.
Saya tak boleh ceritakan.
Awak boleh cakap
tentang perasaan awak.
Awak biasa luah kepada siapa?
Kawan? Keluarga?
- Tiada...
- McKay, mana awak pergi?
Saya keluar kejap.
Awak beritahu sesiapa?
Saya rawat wanita
yang saya jumpa di pasukan jalanan.
Dia daftar sebagai pesakit?
Tak, kami rawat dia di taman.
"Kami"?
Saya bawa Ogilvie.
Okey, jadi...
Awak rawat dia di luar
guna sumber PTMC
dan bawa pelajar perubatan
ketika kita dalam krisis
dan perlukan bantuan.
- Sepuluh minit saja.
- Awak tak patut keluar.
Semasa awak tiada,
Roxie meninggal dunia.
Apa?
Saya minta maaf.
Tak sangka dia pergi secepat itu.
Maafkan saya.
Dia jatuh dan bahunya cedera.
Menjerit kesakitan tadi.
Saya Dr. Robinavitch, ini Dr. McKay.
Ejen Correa dan Russo.
Dia perlu diperiksa
sebelum kami proses.
Siapa nama awak?
Pranita.
Kami akan rawat awak, okey?
Dia jatuh?
Kami buat serbuan di restoran.
Staf dapur lari dan...
Dia ditolak di tangga lorong.
Okey.
Mungkin koyakan otot bahu
atau pemisahan sendi bahu.
- Dudukkan dia, cari bilik.
- Selatan 19.
Ikut sini.
Apa yang berlaku?
Doktor terpaksa beri sedatif.
Tak sangka dia pemabuk yang baran.
Dia selalu mabuk?
Ya, tapi tak pernah begini.
Dia cari gaduh
dengan orang depan kami,
kata mereka perlahan,
lalu mereka panggil polis.
Mungkin dia ambil dadah?
Jika ya,
bukan jenis tingkatkan prestasi.
Dia buat 112 pukulan.
Kami akan buat ujian
dan tengok keadaannya.
Ada waris boleh dihubungi?
Saya tak tahu.
Berapa lama dia akan dirawat?
Mungkin tiga atau empat jam
sebelum dia sedar.
Bagus. Boleh saya kembali pukul 9.00?
- Sudah tentu.
- Terima kasih.
Ikatan perlu dicabut untuk periksa.
Okey, bahu lembut.
Boleh angkat tangan kanan
ke atas bahu begini?
Denyutan jantung 110, oksigen 98.
Ujian lengan depan positif.
Buat ujian lengan jatuh.
Kami angkat tangan awak.
Turunkannya seperlahan yang boleh.
- Positif ujian lengan jatuh.
- Maksudnya?
Dia perlukan X-ray.
Mungkin koyakan otot bahu,
kadangkala patah tulang.
Perlu X-ray untuk pasti.
Berapa lama?
Komputer kami tak dapat digunakan,
semuanya perlahan,
tapi kami akan segerakan.
Ada waris untuk dihubungi?
Tak dibenarkan.
Ada tandas?
Di sana.
Saya tak mahu mereka lama di sini.
Cepat buat X-ray untuk dia.
Keluarganya mungkin risau.
Boleh saya hubungi?
Jangan. Teman dia
dan pastikan dia dirawat.
- Setakat itu saja.
- Okey.
Jaime Guerrero, kaunter tiga.
Apa yang berlaku?
- ICE.
- Di sini?
Mereka cari seseorang?
Tak tahu.
Imej lateral.
Ini paling jelas.
Dislokasi posterior, tiada kepatahan.
Terima kasih.
Roberto, tiada tulang patah.
Tapi sendi siku terkehel.
Kami perlu masukkan sendi.
Cara terbaik adalah guna sedatif...
- Tak...
- Saya tahu,
tapi kami boleh beri
bius setempat pada sendi
untuk halang rasa sakit.
Tak nak, doktor. Cuma...
Biar saya gigit peluru.
- Mereka serbu Joe's di Green Tree.
- Saya suka restoran itu.
Seorang staf dibawa ke sini.
ICE di sini.
Orang lari.
10 pesakit dah sedia. Bagaimana?
Beritahu kebenaran dan harap
mereka tunggu untuk dirawat.
Martha balik. Saya akan cuba telefon.
Tak guna. Pastikan dia okey.
Boleh maklumkan kepada EVS?
- Baik.
- Jaga stesen ini.
- Cakap jika nak bantuan.
- Baik.
Tak bolehkah
kita suruh ejen berambus?
Mereka takkan pergi tanpa pesakit.
- Kita cuma perlu rawat.
- Walau tiada dokumen?
Semua pesakit, tak kira
status imigresen, berhak terima
rawatan menurut EMTALA.
- Giliran Pranita untuk X-ray.
- Okey, bagus.
Propofol turun 100 mikrogram seminit.
Suhu ialah 101.8.
Bagus, keluarkan daripada ais.
Okey, tangan.
Ikut kiraan saya. Satu, dua, tiga.
Apa yang terkini?
Ada pergerakan tangan.
Petanda yang baik.
Anak mata reaktif sikit.
Refleks tapak jatuh.
Semua petanda positif.
Ada peguam untuk pesakit tahanan?
Tak.
- Beritahu saya?
- Ya.
Cantik gelang awak.
Anak saya buatkan.
Dia tak tahu saya di mana.
Saya nak dia tahu saya okey.
Dia tak boleh buat panggilan?
Tak selagi belum diproses.
Mengarut.
Beritahu saya apabila dia sampai.
Seperkara lagi.
Ada penghuni bernama Adam?
Boleh saya minta
nombor telefon ibu bapanya?
Tak boleh. Telefon merah
hanya untuk kecemasan.
Ini kecemasan.
Maaf. Selamat tinggal.
Mel, R3 diperlukan untuk menyelia
pengalihan sendi di Utara 4. Lapang?
Saya rasa begitu.
Patutkah kita pindahkan mayat wanita
di Pusat 9 ke bilik lawatan?
Tak, biarkan suaminya
teman lebih lama.
- Kita perlukan bilik.
- Nanti saja!
Okey. Maaf.
Saya akan periksa bilik.
- ICU pediatrik kata ada katil.
- Okey.
- Apa pendapat awak?
- Tentang apa?
Ibu kepada pesakit strok haba?
Bukan tugas kita,
tapi Khidmat Keluarga.
- Tindakannya disengajakan?
- Saya tak cakap.
Saya tak percaya.
Tak jumpa anak di rumah?
Lagipun, dia nampak bersalah.
Ada sesiapa nampak dia menangis?
Lain orang,
lain respons terhadap trauma.
Fokus pada budak itu.
Tekanan darah 78/42, saturasi 87.
Sakit lagi, En. Green?
En. Green?
- Pesakit awak?
- Ya.
Batu karang, mungkin vasovagal.
Kami perlukan bantuan!
- IV dipasang?
- Dia tak perlukannya.
Hipotensi dan hipoksia.
- Cari bilik trauma.
- Ya.
Dia sedang tunggu ubat discaj.
Dia tak mengadu sakit.
Ramai keluar dari ruang menunggu.
Pesakit Selatan 15 juga.
Sejarah kolik ginjal,
urin heme positif, tekanan jatuh.
Urin heme positif
tak semestinya batu karang.
Dua salur antekubital,
yang terbesar, dan E-FAST.
Tolong gantung dua unit darah.
Bagus.
- Siapa jaga pesakit ini?
- Saya.
Ultrabunyi tunjukkan ureter kembang
dan hidronefrosis kiri konsisten
dengan sejarah kolik.
- Aorta pula?
- Saya tak tengok.
- Awak rujuk siapa?
- Dr. Mohan.
Awak kata ultrabunyi normal.
Maksud saya, ginjal satu lagi.
8cm triple A, banyak cecair bebas.
Aneurisme aorta pecah. Dia berdarah.
Teruskan transfusi.
Tolok 16 di kiri AC,
dua unit darah pada infuser.
Saya bantu pernafasan.
Pernafasan agonal.
Okey, siapa nak buat intubasi?
- Javadi?
- Okey.
Minta enam unit darah.
Hubungi pembedahan.
Jika kita stabilkan,
mungkin dapat dibedah. Ayuh.
Kami beri sedatif untuk pantau
jika ada pergerakan.
Jika ya,
itu petanda yang menggalakkan.
Dia akan pulih?
Tak pasti sejauh mana
pemulihan Micah nanti.
Responsnya dalam 24 jam ini
akan tentukannya.
Ada kemungkinan gangguan kognitif.
Tapi juga peluang
untuk pemulihan yang bermakna.
Dr. Al-Hashimi.
Pesakit katil 22 perlukan awak.
Saya akan kembali.
Dah masuk. Pasang beg.
- Bagus.
- Unit ketiga sudah digantung.
- Saya ada tolok 16 EJ.
- Pasang pada infuser.
Tidal hujung baik.
Nadi radial kuat, petanda baik.
Tekanan darah meningkat 86/52.
Ada kemajuan.
- Masukkan 2g TXA?
- Ya.
Apa lagi kita beri
selepas empat unit darah?
Kalsium glukonat untuk melawan
hipokalsemia akibat
antikoagulan sitrat.
Apa kata awak cuba
masukkan ke salur periferi?
Perlu pasang salur tengah?
Salur tengah panjang lebih perlahan
daripada periferal besar.
Aliran berkadar
dengan bahagian keempat jejari.
- Fizik.
- Ya.
Okey.
Gigit ini.
Saya stabilkan humerus.
Selepas saya cengkam,
Dr. Whitaker akan mengenakan tekanan
ke bawah pada lengan proksimal.
Okey. Ini akan sangat sakit, Roberto.
Satu, dua, tiga.
Okey, melentur pada siku.
- Sistolik turun ke 68.
- Unit lima dan enam sedia.
Saya cari Dr. Garcia.
- Vaskular tak turun.
- Kejutan pendarahan.
Kebanyakannya mati.
Dia stabil,
dirujuk dengan sejarah kolik renal.
Tiada sesiapa nampak kolik triple A?
- Kamu yang buat?
- Tak, saya.
- Macam takikardia sinus.
- Hilang nadi. PEA juga.
Tekan beg. Ogilvie, mulakan mampatan.
Sukar untuk mendahului pendarahan.
Sarung tangan steril.
Sedia torakotomi.
Dr. Javadi, pakai sarung tangan
dan tunjukkan
sebab apa awak layak di sini.
Jika mengapit silang aorta,
aliran darah
bawah diafragma dihentikan.
Perfusi jantung dan otak.
- Bilah 10.
- Di situ.
Gunting mayo.
Pembuka rusuk.
Satinsky.
Beritahu apabila dah cukup luas.
Berhenti.
- Tak perlu sedutan?
- Tak, tiada darah di dada,
cuma perut. Terus picit beg.
Aorta dikepit.
Jantung kosong.
Javadi, mulakan mampatan dalaman.
Dua lagi unit pada infuser.
Unit tujuh dan lapan.
Saraf selamat.
Dah siap splin posterior,
anduh dan ini rujukan ortopedik.
Saya agak kagum awak teruskan
tanpa ubat tahan sakit.
Berbaloi.
Tahun lepas, saya dapat bola
lari habis ke-300 McCutchen,
tapi peminat lain rampas.
Saya tak nak hal itu berulang.
Whitaker, boleh tulis nota prosedur?
- Awak dah isi lembaran T.
- Saya di sini.
Ya, saya dah uruskan...
Saya buat semua, boleh isi carta?
Patut habiskan.
Tolonglah sesiapa buat,
saya tak peduli siapa.
Ya.
- Di mana Pn. Azurmendi?
- Dia keluar.
Keluar?
- Jantung macam dah penuh.
- Mari tengok.
Nampak bagus.
Nadi radial kuat.
Lap pad lembab,
sediakan untuk dipindah.
- Sistolik 94, yang terbaik.
- Boleh saya ikut?
Dia pesakit saya.
Saya tak kisah.
Bawa dua unit tambahan.
ICE ada di sini?
Berita tersebar pantas.
Ada tahanan dengan rotator koyak.
Dua jururawat kami balik.
Mereka ada status perlindungan
tapi tak rasa selamat.
Maafkan saya, Dr. Robby.
Saya patut periksa aorta.
Mudah untuk terlepas.
Jantungnya pulih, jadi...
Masih ada harapan.
Saya minta maaf juga. Saya...
Saya patut tanya Ogilvie
jika dia periksa aorta.
- Salah saya.
- Ya.
Awak residen senior.
Mereka harapkan awak.
Saya tahu, saya kesal.
Ini yang berlaku
apabila libatkan hal peribadi.
- Pesakit hampir mati.
- Ya.
Anggap tempat ini ada medan daya.
Jangan biar apa-apa masuk.
Ibu awak tiada di sini, dia di luar.
Tinggalkan semuanya di luar,
itulah perbezaan
antara doktor terbaik
dan doktor yang gagal.
Betul kata awak.
Mungkin ini bukan tempat saya.
Keputusan X-ray Pranita.
- Tiada tulang patah.
- Okey.
Minta Jesse pasangkan anduh,
kemudian discaj dia.
Kepada pegawai imigresen?
Malangnya begitu.
Okey, masa untuk kamu pergi.
Saya sedang cakap dengan Cik Peters.
Kamu nampak
betapa sibuknya kami, bukan?
Kamu mengganggu sejak tiba.
Saya kekurangan staf.
Lima jururawat dan separuh
pasukan pembersihan balik
sebab kamu datang.
Pesakit datang minta bantuan kami.
Sama ada sakit atau cedera,
ada dokumen atau tak,
mereka ada hak untuk dirawat.
TB, campak, patah tulang,
tiada satu pun dirawat
sebab semua orang
terlalu takut untuk masuk,
tapi dah terlambat!
Demi Tuhan,
boleh tunggu di bilik rawatan
dengan tahanan,
agar pesakit dan staf saya tak lari.
Okey, doktor.
Pn. Azurmendi.
Brenda?
Awak nak ke mana?
Brenda!
Okey. Tak apa.
Mari jumpa anak awak. Tak apa.
Ayuh. Dia boleh pergi.
Tunggu, perlu anduh.
- Sekejap saja.
- Kami akan pergi.
Awak menyakitinya.
Tidak!
Apa sedang berlaku?
- Dr. Robby!
- Tidak!
Tak boleh buat begini!
- Apa terjadi?
- Lepaskan saya.
Dia cederakan pesakit
dan Jesse bantu.
Robby, saya tak salah.
- Saya tahu, saya akan...
- Tak.
- Tidak!
- Kita perlu pergi.
Jangan!
Jangan cakap apa-apa.
Mereka tak boleh paksa,
kami akan cari peguam.
- Hubungi peguam hospital.
- Biar betul?
Boleh beritahu ke mana
awak nak bawa dia?
Mana pusat tahanan berdekatan?
Pasti mereka ke sana, bukan?
Mungkin lama sebelum dia diproses.
Saya akan periksa.
Apa kita boleh buat?
Hei, Javadi. Mari sini.
Semua orang...
Pergi periksa pesakit,
yakinkan dan beritahu mereka,
tapi tolong sambung kerja.
- Siapa ambil alih pesakit Jesse?
- Saya boleh, D.
Terima kasih, Perlah.
- Hei. Awak okey?
- Ya. Awak?
Ya.
Peguam sibuk dengan serangan siber.
Mungkin takkan turun cepat.
Apa berita budak strok haba?
Saya hantar ke ICU pediatrik.
Apa yang berlaku?
Dia merayau di jalan,
hampir dilanggar trak.
- Saya rasa dia sengaja.
- Oh, Tuhan.
Saya suruh Jururawat Kim awasi dia.
Kita perlu laporkan
dan perhatikan dia.
- Dia bahayakan diri.
- Dia boleh jumpa anak?
Tak ketika dalam tahanan psikologi.
Apa jadi jika anaknya didiscaj
sebelum dia?
Ada pasangan atau waris?
Saya boleh cari.
- Apa kata kita jumpa dia?
- Sudah tentu.
Saya nak periksa pesakit lain kejap.
Okey.
Hei, Emma.
- Nampak pesakit di sebelah?
- Tak.
Dia lari ketika imigresen
tahan jururawat awak.
Saya cuba minta dia
bantu saya di kebun.
Tapi dia cuma nak naik basikalnya.
Jadi, saya benarkan.
Setiap kali saya pandang,
dia masih menunggang.
Kemudian, dia tiada.
Awak pernah terfikir
untuk cederakan diri?
CBC dan alkohol darah
pesakit golf, Curtis Larson.
- 0.14.
- Baik.
Okey, kita tunggu keputusan lain.
Biar dia rehat dulu.
Gabriel, boleh tunggu?
- Ada X-ray Duke Ekins?
- Ya.
Bagaimana rupanya?
- Radiologi belum tengok.
- Boleh tunjukkan?
Tak guna.
Saya kena telefon rumah pengebumian.
Perlahan-lahan, ambil masa awak.
- Awak okey?
- Pernah lebih baik.
Apabila selalu bersama mereka,
kami jadi rapat.
Tak macam pesakit di sini.
Jangan tunggu syif malam.
Ada bantuan akan datang.
Tak rasa nak duduk di rumah.
Cubalah. Begini, rehatlah malam ini.
Saya akan gantikan awak dulu. Pergi.
Okey.
Awak rasa dia akan okey?
Saya tak tahu.
Saya harap dia maafkan diri.
Saya rasa ketegangan
antara awak dan Dr. Santos.
- Ada apa-apa?
- Ya, dia tak sukakan saya.
Kami pernah kerja bersama.
Saya memang teruk.
Dia tegur perbuatan saya,
tapi saya belum sedia untuk hadapi.
Saya melampau.
Saya akan cakap dengan dia.
Cuma belum jumpa masa yang sesuai.
Bagus. Buatlah.
Saya dah agak awak di sini.
Apa yang berlaku?
Pasal deposisi dan adik saya datang.
Hari yang sibuk.
Lupakan deposisi itu.
Adik awak okey?
Ya, hanya UTI dan dia akan sembuh.
Baguslah.
Dia ada teman lelaki,
tapi tak beritahu.
Ada perkara lain
yang dia tak beritahu juga.
- Mungkin dia tak tahu caranya.
- Dia berasmara.
Seks yang hebat.
Dia tipu saya selama enam bulan.
Adik saya penipu!
Awak mencarut?
Itu perasaan saya.
Dengar sini.
Saya nak nasihatkan awak.
Orang ada sebab tersendiri
untuk berahsia.
Selalunya,
tiada kaitan dengan diri kita.
Saya dah tonton Elf 164 kali.
Becca suka Elf, jadi kami tonton.
Dia ada segalanya
dan sekarang dia ada
kekasih, mereka akan jatuh cinta,
berkahwin dan saya akan keseorangan.
Rasa lega dapat luahkan?
Tidak.
Mel.
Awak orang baik.
Tapi bukan salah awak.
Dah lama saya belajar untuk berhenti
mengasihani diri sendiri.
Parti simpati sudah berakhir.
Okey, ini jantung awak
dan ini paru-paru awak.
Nampak okey?
Ya, bahagian ini,
ruang di antara paru-paru.
Ia dipanggil mediastinum.
- Besar dan terlalu lebar.
- Sebab apa?
Tak tahu daripada filem biasa,
ada banyak kemungkinan.
Jangan berkias.
Mungkin tiroid yang bengkak.
Mungkin nodus limfa
yang bengkak akibat jangkitan.
Mungkin juga tumor.
- Awak fikir saya ada kanser?
- Saya tak nampak.
Tapi kanser nodus limfa
digelar limfoma.
Ada banyak penyakit aorta,
arteri yang keluar dari jantung
yang boleh membengkak
sebab titik lemah di dinding
macam buih pada tayar
yang boleh meletup.
Satu-satunya cara untuk pastikan
ialah imbasan CT dada.
Hari ini.
Berapa lama masanya?
Beberapa jam.
Awak masih ada?
Ya, saya tak nak menunggang
jika tergesa-gesa.
Ini penting?
Hei.
Saya rasa keputusan makmal
untuk pesakit awak dah ada.
- Nampak di rak.
- Terima kasih.
Saya tak tahu cara nak cakap.
Awak tak suka saya.
Tak apa, awak tak perlu pun.
Saya nak minta maaf sebab
jadi teruk pada hari pertama awak.
Itu tak patut dan kalaulah boleh...
tarik balik, saya akan buat,
tapi saya tak boleh.
Okey.
Maaf, saya tak percaya.
Orang fikir awak penagih
jalani pemulihan.
Awak yakinkan semua orang di sini
yang awak dah berubah.
Awak mengaku salah
dan mereka terima awak balik
sebab awak disukai ramai.
Saya rasa itu mengarut.
Saya sangat kesal.
Saya boleh janji,
saya telah menerima hukuman.
Awak curi ubat hospital.
Hanya tiga orang di sini yang tahu.
Ada beritahu orang lain?
Ada?
Ini baru hari pertama saya.
Awak tak patut berada di sini.
Saya patut laporkan awak
kepada lembaga,
lesen patut ditarik
dan masuk penjara.
Awak tak tahu apa saya lalui.
- Apa?
- Isteri saya nak ceraikan saya.
Saya hampir kehilangan anak.
Ya, sebab awak buat silap.
Awak tak perlu terima.
Saya cuma nak cakap.
Okey?
Awak betul nak tebus dosa?
Beritahu mereka awak curi ubat
dan dihalau dari sini kerananya.
Sementara itu, jangan ganggu saya.
- Hai.
- Apa jadah?
Saya cuma periksa tanda vital awak.
Di mana saya?
Apa awak buat kepada saya?
Terjemahan oleh: NH Azizan